Ya estoy con quién podría eventualmente,
no se sabe, ser próximo premier. Eh, él,
como ustedes saben, candidateó a la
presidencia de la República por el
partido Morado. Ha sido gobernador
regional, congresista.
Eh, algunas veces me he llevado una
imagen positiva de una persona y luego
he dicho, pucha, la fregó. No me ha
sucedido eso nunca con Mesías Guevara.
Creo que hacer política en este país
decente es jugártela igual a que te
denuncien por cualquier cosa y te hagan
la guerra. La guerra se la han hecho,
pero está aquí. No carga ninguna piedra
en alguna mochila que le pueda generar
algún tipo de vergüenza para dar la cara
frente a una eh pantalla. Creo que es un
tipo decente. Más allá de que sea bueno
o mal político, yo creo que si detrás de
cualquier profesión, actividad, oficio,
no hay una buena persona, no hay nada.
Pues no hay nada. Y creo que Mesías
Guevara es un buen tipo y lo diré
siempre, salvo si mañana ya se va por la
tarjeta y tendré que decir me equivoqué.
Pues,
¿cómo le va? [risas]
Gracias, Juliana, como siempre, la
verdad que
no. Gracias. A mí usted me cae bien y yo
siempre lo digo, pero a mí no me ha dado
la primicia de que usted si gana Roberto
Sánchez ya dijo que sí iba a ser premier
porque es la verdad.
No, lo que pasa es que son trascendidos.
Ah, ya. No es que mira, no es que no hay
nada, ninguna conversación con Roberto
al respecto, con Roberto Sánchezo,
no. Lo que tampoco lo que pasa es de que
había una propuesta que ha hecho ahora
Nación con Alfonso López y también
algunos integrantes de primero la gente
la han hecho, ellos han hecho la
propuesta,
pero sin consultarle a usted.
No, me consultaron. Sí, me consultaron,
pero yo pero ya directamente con Juntos
por el Perú y Roberto Sánchez, te soy
sincero, ninguna conversación.
Nunca ha estado con Roberto Sánchez en
estos días. eh por teléfono, por
WhatsApp hemos conversado, pero de ahí
nada más, ¿no?
Pero conversado de la posibilidad de que
efectivamente siga la
hemos hemos eh conversado solamente
temas de cercanías, temas de qué podemos
conversar ya
eh coincidencias, pero
es que es muy prematuro, Juliano, tú
sabes de que primero tienen que haber un
resultado positivo y luego en función de
un resultado recién sentarnos a
conversar. De acuerdo. Pero ya en juntos
por el Perú sobre todo se han puesto las
pilas porque sabían que Roberto Sánchez
con ese plan difícilmente y negándose a
firmar una hoja de ruta pasaría, digamos
a ganarle a Keiko a Keiko Fujimori, pero
ahora presentan un plan de gobierno que
no tiene nada que ver con el primero.
Entonces, ¿hasta qué punto es creíble
que tú tengas una mirada de la economía
nacional tan abierta, tan liberal,
cuando antes querías estatizar todo,
entrar a la casa del vecino y quitarle
su propiedad? O sea, es bastante
incongruente que se puede modificar. Sí,
yo no, yo desconozco el plan de gobierno
de Junto por el Perú de la primera
lalo porque si gana vas a ser premiar.
[risas]
Resulta de que eh en cuando hay una una
un proceso electoral con dos vueltas,
fíjate que la segunda vuelta ya es un
proceso distinto al anterior. ¿Por qué?
Porque te ves obligado en ver la
correlación de fuerzas que vas a tener
en el Congreso de la República. Está
ahora senadores y diputados y por otro
lado también la sociados
en la segunda vuelta donde todos te van
a acompañar pero poniendo ciertas
condiciones.
¿De acuerdo? Lo que se mantiene,
entiendo yo, no soy político, es la
esencia y la esencia del plan de
gobierno de Juntos por el Perú no está
plasmada en el documento de 114 hojas
que redactaron a último minuto. Y yo
creo en primer lugar, por ejemplo, de la
Asamblea Constituyente ya en esos
momentos si alguien tanto la señora
Fujimori como el señor Sánchez en el
caso más específico, Roberto Sánchez
siga planteando que la necesidad de una
asamblea constituyente es como pegarse
pues cabezazos en la pared. ¿Por qué?
Porque no tienes la correlación de
fuerzas, no tienes la la es una
aventura, es un tiro al aire y si tú
eres necio, vas a seguir pensando en esa
propuesta cuando la realidad es otra. ¿Y
cree que Roberto Sánchez no es necio?
No, yo pienso que en estos momentos
ellos han cambiado, han cambiado esa
postura porque ya saben que la
correlación de fuerzas, ellos aspiran
seguramente y tiene la ilusión
seguramente de hacer una asamblea
constituyente, pero la regla es otra.
Claro, pero es como que ay, yo soy
fanático de Evo Morales, pero ahora ya
pues si le tengo que reventar cohetes a
mi ley, se lo reviento con tal de llegar
al Palacio de Gobierno.
No, no tanto el extremo, ¿no? Pero en
este caso te digo, por ejemplo, eh hay
prioridades. Mira, tú y yo somos
ciudadanos de a pie. ¿Y cuáles son las
nuestras prioridades? Primero, seguridad
ciudadana. Segundo, tener empleo.
Segundo, tener acceso a servicios
básicos fundamentales como salud,
educación y trabajo. Entonces, yo pienso
que en eso todos los demócratas y lo que
queremos al Perú vamos a estar
concentrados. Y por supuesto, algo muy
importante, el equilibrio de poderes, el
rescate de la democracia, el tema la
lucha contra la corrupción. Yo creo que
esos son temas prioritarios que sí se
puede lograr en estos momentos en un
gobierno democrático. ¿Por qué? Porque
sí podrías gestar incluso acuerdos en la
Cámara de Diputados y en la Cámara de
Senadores.
De acuerdo. Pero ya son muchos los que
están metiendo mano. Entonces luego
viene la recompensa, o sea, el pase
factura. A ver, te dice el favorcito,
que me das a cambio
todo, todo depende cómo cómo uses la
mano.
Es que, a ver, yo no sé cómo las han
usado, yo no estoy adentro ahí. Usted
[risas]
no yo simplemente estoy, no estoy no soy
parte del equipo técnico.
Pero lo invitaron.
Eh, me invitaron, sí, te soy sincero.
¿Por qué? Porque simplemente yo soy
militante de un partido que tiene que
autorizarme. Yo soy institucionalista y
el partido morado no me ha dado ninguna
libertad. Sí nos ha dado libertad para
votar, pero no para integrarnos a un
equipo de plan de gobierno. Por lo
tanto, hay que pedir solicitar licencia,
permisos, pero no creo que me hubieran
dado el permiso.
Y cuando sale esta noticia de que López
Chau lo propone usted como un posible
premier ante un eventual gobierno de
Juntos por el Perú, ¿qué le dijeron el
partido Morado? No, no, no ha habido
nada porque simplemente es una propuesta
eh una propuesta que no no es nada
inconcreto porque la propuesta, yo estoy
agradecido con junto por el Perú y
también por algunos miembros del primero
de la gente que han tenido la gentileza
y generosidad de proponerme, pero sin
embargo es una propuesta, no es algo que
te digo que se haya oficializado.
¿Qué porcentaje de militantes afiliados
al Partido Morado van a votar por
Roberto Sánchez? Porque como han dado
libertad en el voto.
Penso yo pienso que si hacemos un
cálculo un 90%, ¿no?
Ah, caramba. tan alto.
Es que es que el partido tiene una
esencia eminentemente democrática y
republicana. Siempre hemos combatido al
fujimorismo. Hemos estado en las calles
f el partido morado.
Pero son bien de centro, eh,
por eso somos de centro y significa,
¿qué significa ser de centro? Eh, luchar
contra la corrupción, el
Pero el centro se puede ir hacia la
izquierda o hacia la derecha. Sí, pero
en estos momentos estamos entre la
señora eh Fujimori que ha acopado todo,
lo quieren maquillar, pero ha acopado
todo.
Por eso incluso el voto en estos
momentos no puede ser ya viciado, no
puede ser neutro, eh, no puede ser.
Me está papeando. Está bien, [risas] yo
voy a votar viciado.
Pero no creo que votes viciado. Yo sé
que vas a votar porque tiene tres días
para cambiar tu voto. Yo soy bien terca,
no me conocen.
No, es que a ti no te veo como una
persona tibia. No, para es que no no es
tibia es que no puedo es que tienes que
tenders
es que no puedes como que me digan no no
puedo no me a convencer señora no es que
no quiero convencerte lo que pasa es
simplemente además fíjate en qué
programa estamos ende Troya mira estamos
al lado de la candela, al lado al lado
del fuego y por lo tanto no te veo tib
soy en el fondo soy [risas] una en el
fondo, olvídese, soy repapeable
olvídese.
No, ese fuego va a ser que cambies tu
voto.
No, no, no puedo porque no le creo a él
tampoco. Me parece muy bien este
consenso, digamos, y esta integración de
posturas de partidos para darle amplitud
a una postura política o un proyecto que
busca finalmente escuchar y escucharse,
cosa que no se ve
en la política nacional diariamente. Es
una dictadura lo que tenemos el
parlamento. Pero una un tipo que le
suelta la mano al supuesto amigo,
habiendo sido ministro después del
anuncio del golpe de estado, no, yo no
fui, yo no fui, yo no fui. recibe 15
votos de Fuerza Popular para que no lo
denuncien constitucionalmente y luego
sin conocer seguro, se pone el
sombrero que ni le entra y empieza a
buscar a los castillistas y vienen los
endoceristas que pase antauro, lo sube
al miting, luego lo desconoce. es
alguien que no me genera confianza y yo
si no creo en alguien ni siquiera lo
saludo. Así, así antipática soy.
Bueno, es eso es tu estilo y lo y lo y
lo comprendo, pero sin embargo, fíjate
que hay momentos
en la que hay que hacer honor a
a quién,
al ar de fuego. Ar de Troya.
Ya, ya. Desde acá no más. Déjeme a mí.
[risas] Perfecto. Porque si gana Keiko
igual la voy a criticar todo el día y si
gana Sánchez lo voy a criticar todo el
día. Es lo que me corresponde como
periodista.
Correcto. Y como ciudadana. Y si usted
es premier, ya no vendrá porque le
dirán, "No voy a ponerme la Xenf porque
ha dicho que no sé qué." No es que no,
eso deja la parte, ¿no? O sea, que
¿Por qué? Porque yo sí si si ocupo algún
cargo público siempre asistiré.
Ojalá porque mire, Patricia Onaire, que
ha formado parte de las filas de Fuerza
Popular ha confirmado lo que ya está
recontraconfirmadísimo,
que Go Fujimori dice, "No, vas a estos
programas, a estos programas." Yo digo,
¿por qué? ¿Por qué esa actitud?
Disculpe, es que es que por eso te digo
es un peligro. Ambos generan
desconfianza. Yo te
Ah, qué bueno que lo diga. Ambos generan
desconfianza, yo siento lo mismo.
Ambos generan miedo, pero sin embargo yo
te soy sincero, Roberto Sánchez genera
miedo, pero la señora Fujimori con todo
lo que tiene y sus antecedentes que
genera terror entre estamos entre el
miedo y el terror. Entonces yo prefiero
quedarme con el miedo y no con el
terror. ¿Por qué? Porque además el señor
Sánchez, como tú acabas de decir, podría
ser eh que en su temperamento podría
abrir las puertas para conversar y
dialogar, pero la otra señora no. ¿Usted
cree que no,
que si ya llega el ejecutivo ya
simplemente lo abarca todo? Mira, un
ejemplo claro. Eh, estamos ahorita en
estos momentos en la legislatura debe
ampliarse hasta el mes de se podría
ampliar, termina la quincena de junio y
se podría ampliar un mes más hasta el 15
de julio. Roberto Sánchez y su bancada
han planteado que hoy
desde luego en las leyes se debata la
debata pero no lo primero que dice el
dictador suelo
Fernando Rospilos no
Rafael Belaund iba a decir ya es un
Rafael Belaundi es el sucesor de
Rospiliosi. Prospigliosi versión 2026.
No, no quiero calificar a Rafael, pero
déjame, déjame.
Ah, porque su amigo
respeto a su abuelo con quien yo tengo
una cosa es el abuelo,
¿no? Pero sin embargo está ahí. Pero eso
es otro tema. Ya, después conversamos si
quieres.
Mi abuelo hubiera votado por alguno de
los dos y mire su niñeta es una cobarde
que vota viciado, [risas] o sea, no
tiene nada que ver una cosa con la otra.
No, usted me está papeando y yo me dejo
papear porque tiene razón. Yo debería
tomar una decisión. Pero mira, volviendo
volviendo a Ropeliosi, Ropeliosi hoy
como un un ryeszuelo,
dice, "No, no se abre, se cancela el
documento que le
se cancela por eso." Entonces eso es la
muestra el desprecio que tiene fujimismo
por el país. Dicen que genera orden,
pero al final generan caos y con K, como
también lo dije en su momento y esos son
un desorden. Están diciéndole al pueblo
perano, "Oye, por si acaso, la
inseguridad a mí no me importa, no me
interesa tu seguridad." Y por lo tanto
hoy tranquilamente pudieron haber hecho
esa sesión, esa asamblea y haber
derrogado y todavía están a tiempo. Ojo.
Sí, pero ¿no le parece que pasa más por
una movida, una jugada política? Es como
que si la propuesta viene de Roberto
Sánchez, no le vamos a dar la pelota al
contrincante para que meta el gol él.
Está bien, pero pero es buena movida de
Roberto Sánchez.
Ah, muy bien. Yo lo dije al principio
del programa. Roberto Sánchez. Y eso de
que no le deje renovación popular, la
serite en el
ni Jesús María donde el alcalde es por
Kilover y Renzo Rayardo le diga no,
señor, es una manera de victimizarlo y
el mensaje que llega al interior es lo
tratan mal
por ser la opción que representa al
peruano rural. Yo yo no me voy no me
victimizo en ese sentido, pero sí digo,
oye, estos patas, esa es la esencia la
la vena central del fujimorismo y sus
aliados, los porquilóbres y los Keiko,
que son lo mismo. Por tanto, ese es el
gobierno desde la municipalidad y desde
el Congreso de la República. Y es por
eso que te digo es son el son el terror.
Además, por ejemplo, han traído a un
trampista para que sea su asesor que
cada vez que le escuche ahorita viene a
insultarnos
ese señor Díaz que se aparece ahí, un
señor que han traído que asesor del
fujimorismo que digo ese viene a
insultarnos, cree que somos débil
mentales, por favor no vas a traer pues
en plena colonia dice no que el
comunismo de Venezuela,
Venezuela es una colonia en estos
momentos de Estados Unidos donde el gran
virrey es Marco Rubio. Por lo tanto, no
nos que no nos llenen la cabeza con
miedos torpes, absurdos. El gran mal
para mí es la señora Fujimores. Y el
fujimorismo que de ganar entraría en su
cuarta fase. Es decir, la ahora están en
la tercera fase que están gobernando de
atrás ya públicamente con con Riliosin,
están ahí gobernando el Congreso, pero
de llegar al gobierno, oye, ya sacarían
toda la máscara y
y le quitan poder al legislativo porque
ya este sí se podría concentrar en el
ejecutivo y si gana Sánchez lo vacan.
Mira, es posible que lo vaquen. Tiene
más probabilidad que lo vaquen, pero yo
pienso que allí eh la contención
democrática tendría que ser de todo el
país,
que sería ahora nación, obras y buen
gobierno, que en ese aspecto yo creo que
sí obviamente apelaría el buen gobierno.
Espero que también Jorge Nieto se ponga
a la altura de las circunstancias porque
él también ha recibido un voto eh
estratégico,
¿no? y le ido muy bien,
por eso un voto estratégico que lo
manejó muy bien, pero ojo, también tiene
que tener en cuenta que el en estos
momentos, curiosamente el voto peruano
ha sido bastante volátil, ¿no? O sea,
que han ido migrando. Ahora, si tú haces
una nueva elección, no sé si esa
votación.
Yo creo que ganaría Nieto, la verdad.
Por eso te digo, o sea, que cómo se ha
caído, es problema de él, ¿no?
Es que Sánchez y Keiko Fujimori han
pasado entre los dos con menos de 30%.
Eh, mira, si tú evalúas bien, es
exactamente haciendo estrictos, eh,
simplemente estarían entre 20%
aproximadamente, porque es los votos
emitidos, no válidamente. Exactamente.
Los emitidos, no los válidos. Pero hace
dos semanas la gente decía, o hace menos
una semana, porque recién esta es cuando
ya no se pueden publicar las encuestas,
¿no?
Las encuestas están ahí. Ya.
El margen de error es mayor que la
diferencia que le lleva Keiko, que sigue
primera a Roberto Sánchez. Pero el
empate, como ayer lo han emitido ellos,
es un debate, un empate técnico. Incluso
fíjate que nos lleva, por ejemplo,
nosotros con los militantes del partido
morado que hemos decidido apoyar a
Roberto Sánchez juntto por el Perú votar
mejor dicho, más que apoyar,
no han decidido el voto abierto. Por eso
entonces, pero nosotros decidimos en un
comunicado votar votar, pero [resoplido]
nosotros dijimos voto vigilante,
otros han planteado el voto crítico,
pero nosotros ya creo que en esta fase
en la que a ti también te invito que
vayamos ya del voto crítico, voto
llévese mi fuego, no [risas] me lo
merezco, no me lo merezco. Pónganme aquí
un alo de paz, angelitos, no sé, pu
del voto del voto crítico, voto
vigilante, ya vayamos al voto decisorio,
es decir, ya
bueno, eso lo vamos a saber el domingo,
no falta nada. Es un voto decisorio, ya
no es un voto vigilante ni de voto
crítico. Y eso se ha activado en la
marcha del sábado que hemos estado en la
marcha, ¿no? Aquíos.
Sí, lo vi, lo vi, lo vi.
Un votoción multisillonaria, pero sin
embargo los medios muy pocos algo comer,
perdón, la República nos han dado la
cobertura, pues nadie más nos los medios
alternativos, pero
y eso además, ¿qué esos sonón, no? En
los medios masivos, que además los
conozco todos porque me he pasado por
todos, he trabajado en todos. Eh,
en vez de mostrar las dos opciones para
que la gente saque sus conclusiones en
este programa hoy no he mostrado nada de
Roberto Sánchez más allá del pedido para
que se lleve a cabo el pleno y poder
discutir, debatir sobre la posibilidad
de erogar las leyes propries. Todo lo
demás ha sido que confusió.
Mira, y y otro tema, fíjate que ya
debemos ir al voto decisorio, es lo que
tú acabas de decir, el copamiento de
todos los medios de comunicación masivas
abiertas. Incluso anoche tuve un canal
en la que más que una entrevista te
quieren poner palabras en la boca.
Entonces,
¿dónde estuvo?
En Canal N. Se ve anoche, entonces te
ponen palabras en la boca en la que ya
se sintió mal usted.
No, no me sentí mal porque yo como
Pero usted puede papearse a todo el
mundo.
Como tengo cierta experiencia uno eludes
o contestas cuando tú quieres
pero se sintió que lo están llevando
hacia,
¿no? Por ejemplo, dice, no, me sacan, me
ponen ahí un extracto del plan de
gobierno que ni siquiera conozco de de
Junto por el Perú de la primera vuelta
porque no tiene por qué conocerlo.
Entonces, y eh dice, "No, que vamos a
controlar los medios de comunicación."
Me dicen, "¿Usted va a apoyar a eso?"
No, no puedo ir a eso. Además le le
encrepo a Junto por el Perú por haberse
copiado el plan de gobierno de la
estrategia de fujimorismo, porque es el
fujimorismo puro y duro y del
velasquismo,
¿no? Yo creo que cualquier cualquiera de
las dos opciones el periodismo.
Entonces, y ahora, por ejemplo, mira,
ahora el quinto jinete de la del
apocalipsis es la desinformación. Y
ahora en todos los medios de
comunicación masivos, abiertos, están
desde que te levantas hasta que te
acuestas, simplemente una
desinformación, desinformación.
Bueno, el 2021 fue igual,
por eso, por eso te digo.
Y mostrar al candidato que en ese
entonces era Castillo, que tampoco
gusta, a mí personalmente tampoco me
gustaba porque yo no tenía DNI, por eso
no voté. Si no hubiera viciado mi voto
igual le digo que estas llamas puro
floro. Yo soy puro floro. Este
no, yo tengo la esperanza que vas a
cambiar.
No, vas a ver el día.
Mi mamá mi mamá piensa igual que usted.
Pas muchos el día el día domingo por
todo lo que está pasando la el tema de
la desinformación, tú mismo estás
diciendo, va a decir, "Oye, no, pucha,
que voy a apoyar la libertad de
expresión." No
es que a mí no me [risas] garantiza
Roberto Sánchez que respete además no
porque sea periodista, así fuese
ingeniera sustenta.
O sea, eso efectivamente uno de los
cimientos más importantes de cualquier
democracia es la libertad de prensa
y la libertad de expresión. Sí, no, ya
fuimos ya todos, ¿no? Porque hay mucha
gente que se queda
por su manera de pensar, por ser
coherente con su
con con con su corazón, con su mente,
con su conciencia, lejos de los medios
que más pagan, que son los masivos,
obviamente, eh no encuentran un lugar en
el espectro virtual. Eh, yo lo intenté
con un canal solita, no me alcanzaba ni
para apagar a luz. La República me
acogió, muchísimas gracias. Este eh,
pero es difícil y terminas renunciando a
tu pasión. Es bien
¿no? Eh, por eso, por eso cuando yo te
voy a ser sincero, ¿no? Unos amigos me
decían, "Oye, Mesías, hay que impulsar
el voto viciado para que haya nuevas
elecciones." Oy, qué bacán. Entonces tú
postularías,
¿no? No tú, oye, qué fácil es decir una
nueva elección cuando tú lo que acabas
de decir en primer cuando cuando tú no
eres apetecible para ciertos grupos
mercantilistas, simplemente vas a tener
que jugar con la tuya, sacrificar a tu
familia, sacrificar tu tiempo. Esa es la
política lo que tú pasas en el
periodismo. Lo mismo pasa con la que
hacemos política decente sin
comprometernos con los brufos
mercantilistas y criminales y al final
al contrario, te consideran un peligro
porque no te encuentran, como dices tú,
eh eh trapos, no te encuentran rabos de
paja, mochilas pesadas, entonces te
consideran un enemigo.
Sí, claro.
Y y ¿qué hacen? Te invisibilizan. Y eso
lo he vivido no solamente ahora, sino
cuando estaba con Valentín Paniagua, por
ejemplo, al Valentín lo invisibilizaron
cuando él entró porque no se sometió a
los grupos mercantilistas y criminal,
cosa que no pasó con Merino, por
ejemplo. No,
no, claro, no, no hablemos de él, pero
yo siempre pongo como ejemplo a a
Valentín Paniagua, ¿no?
Por eso no pongamos en el mismo lugar a
Merino. No, no, no, no.
Miren, me han apagado el fuego. No me lo
merezco.
No me lo merezco.
No, por favor, no me echen a mí la
culpa. No, ya está bien, está bien. Yo
sé [risas] ganar y sé perder y me costó
mucho, eh, porque fui muy terca durante
años de mi vida, pero sé perder. Usted
me ha ganado, usted me ha dicho que no
merezco tanto ardor, tanta calentura,
cuando no he decidido votar por una de
las dos alternativas. Pong, pongan el
fuego.
Y si le dijera que voto, ya. Okay,
decidí. Voy a escoger uno de los dos.
Escoge, no te equivoques. Y si voto por
Keiko. Es tu tema.
Ah, le duele.
No, no duele. [risas]
Pero es tu tema. algún día ante ante
ante el espejo te mirarás y dirás, "Me
equivoqué." No, pero igual.
¿Y usted cree que no me pasaría eso si
voto por Roberto Sánchez?
Eh, yo pienso que ese es ese riesgo. Hay
riesgo. Ojo,
siempre hay riesgo. Votar viceo también
es un riesgo.
No, no, eso es como don.
Ay, no
es como don, ¿verdad? En estos momentos
difíciles.
Bueno, ¿qué hago? No voy a votar.
También es como don.
Sí, pues también es porque no es tan
comodón porque pagas multa. Yo no tengo
plata.
Porque eh esa multa se contrapone con el
taxi que va la gasolina que está
carísima ahora que vas a ir a pagar. Ya.
Y si una pregunta, si los que postulasen
fueran Keiko y Rafael López Aliaga,
¿usted me
votaría por López Aliaga?
En serio, no le creo. Mentira, usted
quiere mi fuego. No, no [risas]
votaría por López Aliaga. No, no, no,
no.
Es que mira, nosotros dijimos que vamos
a votar por el panetón.
Ya, ya. Pero Roberto Sánchez no puede
negar que empezó siendo un todinito, no
tiene ahora.
Ahora es panetón, hay que reconocerlo.
Le metió harta levadura y el ¿cómo se
llama? Lópezia hubiera pasado de Terian
a hacer un panetón.
Mm.
Porque él es un Terian. Quedó en Terian
lamentablemente para Oye, ¿y usted le
cree eso de que no vamos a votar por el
comunismo o no vamos a avisar el voto,
obviamente van a votar por Keiko, pero
no lo dice? ¿Por qué no lo advierta a él
que además lo haces hablar y la lengua
se le va y no sabe ni lo que dice?
Porque lo que pasa que ellos siguen
impulsando en son lo mismo, el queismo
con el porquismo son lo mismo.
O sea, me está diciendo que si Keiko
pierde como dice que hay que esperar,
van a hacer fraude,
que se suma también porque otra vez a
los estrados como en el 2021.
Yo creo que aunque él no, pero sí su
gente,
claro. Él él él no seguramente porque
sigue dolido porque la inversión que han
hecho ellos es brutal.
Sí, pareciera que nunca lo ha choteado
una chica en su vida. No, no, no sabe.
Eh, ahora habría habría que preguntarle
si le gustan las chicas también, ¿no?
Quizás,
bueno, un chico, no sé, pero una
decepción amorosa que te hace entender
que no todo lo ganas en la vida, ¿no? Y
sufres y es normal, es parte de
aprendizaje.
Bueno, lesiones amorosas, ¿no? Que que
no se mezclen con la política, ¿no?
Eso. Y la religión tampoco, por favor.
La qué
y la religión
no.
Y tampoco mi escenografía.
Amén. [risas]
Ni mi fuego.
No, tú eres fogosa. No, por lo que te
veo.
No, tú me va a decir eso
no te veo siempre. Popy está en la
puerta [risas] con una km. Con una km.
No, espero que Poppy ya se aleje también
de ti. No,
no, pero él no me busca. Lo invito en
realidad porque hay temas coyunturales
donde él es la noticia, pero yo no sé de
dónde la gente se ha creado esa
telenovela. A al popy, el popi utilízalo
para que con su escoba te avive el
fuego, ¿ya?
En vez de un el fuego de la
Claro. El fuego de que le dé aire. Ya.
[risas]
El fuego de la escenografía dirá.
Entonces, si hay otro fuego
él ad no él admita im [risas] su hija.
Yo no tengo nada en contra de las
parejas. Dice, "Yo nunca estaría con un
político, por favor." ¿Qué hacemos
hablando además de mí usted? Porque
tiene 50 años casados. [risas] Ah, está.
¿Cuántos años tiene casado usted?
Tengo tre y tantos años de casado.
Sí, pues. ¿Y se porta bien?
Yo sí. Yo sí. No lo veo tan seguro,
¿no? Sí, claro, claro.
Además tiene tres hijos, creo.
Tres hijas, mujeres y respeto mucho a mi
familia, ¿no? La
Bueno, está rodeado de mujeres, no le
queda otra.
No, no es que me queda otra, sino que
estoy feliz con mi familia
y me parece muy bien. Me parece muy
Estoy muy feliz y agradezco a mi esposa
y siempre que hay un evento académico,
cuando presento un libro le primero que
agradezco es a ella.
Es que si no fuera por ella olvídese,
quería las hijas de usted. ¿Qué qué
eh y no estaría acá porque no meado
permiso?
Por eso, por eso, por eso has pisado
encima. [risas]
No, obediente.
Está muy bien. Yo soy obediente a mi
conciencia.
Me parece muy bien. Por eso, como tu
conciencia tan firme, este domingo vas a
votar por Roberto Sánchez. Mi conciencia
es tan firme
que me permite concluir en que cuando
alguien o algo me genera desconfianza,
no puede tenerme apoyo.
No, pero tu fuego te va a llevar a que
cambies de botón. No me baño, me pongo
una ducha helada, olvídese, me bajo el
calor.
Eh, luego vuelve tu calentura,
¿no? Porque después vengo aquí a la
República y va a haber otra. No, pero es
que no va a ser a Troya, va a ser el
problema especial con Rosa María, con
Pedro, con Carvía.
[risas]
Bueno, muchísimas gracias por haber
venido. Gracias, éxitos también y suerte
en su próximo premierato.
No, no me digas suerte, éxitos, dime.
Pero no el premierato, sino mi vida
profesional, personal y académica.
Pero su vida profesional podría estar
vinculada a la presidencia del Consejo
de Ministros. No, no vale adelantarse.
No vale adelantarse.
Pero si se lo propusieran hoy. Ya ganó
Roberto Sánchez. Queremos hablar con
usted, miara.
Habría que evaluarlo, pensarlo primero,
pero la respuesta inmediata del uno al
100. ¿Cuál es? ¿En cuánto está? 50, 60,
70, 80.
No me pongas así. Ahora me pongo en tu
lado.
No, no, no. Ahora lo quemo yo a usted.
[risas] Me me han pagado mis llamitas.
Ah,
por eso ahora me pongo en tu lado. Me
apagado el fuego. Ahora sí me pongo en
tibio. [risas] Póngase tibio, pues. Está
tibión. Ah, pues ya ahí está. Empate
entonces. Muy bien a usted. Muchísimas
gracias y gracias a ustedes por vernos y
pongan mucho, mucho like, por favor
después aquí del maltrato psicológico.
[risas]
Necesito mucho cariñito, ¿no? Con todo
el respeto del mundo y con todo en
realidad el agradecimiento a Mesías
Guevara, quien amablemente siempre
acepta estar con nosotros. A ver,
estamos jueves, el sábado no hay
programa, el domingo hago aquí eh una
cobertura extraordinaria junto a mis
compañeros. Eh, pero quiero invitar a
gente de Fuerza Popular, quiero que
estén acá y los hemos invitado, no
entiendo por qué no vienen, o sea, no se
van a quemar. Si quieren cambio, ya a
pedido de de Mesías Guevara, la
escenografía, no sé, ponemos angelitos,
arcángeles, lo que quieran. Ya me pongo
una peluca si no les gusto, lo que
quieran, ¿okay? Pero en realidad hablen
porque el no hacerlo los deja peor a
ustedes que a nosotros los periodistas
que estamos de migajeros. Ahora se llama
viajeros. Ah, usted que le Ahora son de
viajeros estar mendigando ahí,
mendigando entre que ya no son
mermeleros sino migajeros.
Ah, no, no, no. Ya, el villajero, claro,
es como que el que vive de él estado el
caviarón, ¿no? El millajero es el que
pide, el que alguien no te da bola y
pides la migaja, pero ahora ya no es
migajero, ahora es viajero.
Claro. Y ahora todo es demasiado, amo. Y
hay una más que no, que mi hija está
hablando la otra vez le dije,
"Le vuelvo a escuchar con esa
palabrita." No, mi hija no. [risas]
Gracias por haber estado acá. Gracias a
ustedes. Mucho like, por favor, mucho
like para que este video se viralice
todavía con más fuerza. Sonos un montón
en vivo, 2000, pero escúchenme, ayer se
portaron mucho mejor conmigo y sí quiero
decirles esto, agradecerles por supuesto
porque por tanto fregar y estar de
viajera mi viajera, pongan like, pongan
like, pongan like. El video de ayer
tiene 70,000 vistas. ¿Ven que funciona?
Sí, nos ven un montón de personas en
vivo, en directo, pero también interesa,
importa, pesa
la visualización
de cada uno de los programas que quedan
en el playlist de el canal. digital de
la República.
¿Me pued me puedes hacer un un pedido
que hacerte un pedido?
Yo pido a todos los aquellos que no a
Keiko que pongan like porque sí están
haciendo que el fuego de Juliana siga
ardiendo. Pónganlo a todos los
pik más. Pida like. Like. Pida like o se
los papea. Ahí está.
A todos los colectivos, no a Keiko pido
que pongan like.
Ahí está. Muy bien. Gracias. Todo suma.
Gracias. [risas] Todo suma. Cuídense
mucho. Nos reencontramos mañana. Ciao!